# EN
english study

## 单元音
### 前元音
- /i:/ 前元音，长元音，微笑咧嘴音  
1）张开你的嘴巴，好像你在微笑，露出你的牙齿，嘴唇向两边伸开，成扁平形。  
2）将舌前部向硬腭尽量抬起。舌头轻微接触下齿背部。  
3）嘴唇绷紧，舌头肌肉保持紧张，震动声带，发出/iː/音。  
- /i/ 前元音  
1）嘴微微张开，嘴唇放松，上齿和下齿之间约一个小指尖距离。  
2）舌尖抵下齿，舌硬腭抬起，舌位稍低，稍后，舌头肌肉松弛。  
3）嘴唇向两旁伸开，声带震动发出声音  
- /e/ 前元音  
1）嘴唇向两侧微微分开，上下齿之间大约可容纳一个小指头尖的距离。  
2）舌前部在发音过程中抬起，舌尖稍微接触下齿背。  
3）发音时下巴逐渐向下移动，震动声带，发出/e/音。  
- /æ/ 前元音  
1）嘴唇向两侧尽量分开，嘴巴张开较大，上下齿之间大约可容纳两个手指的宽度。  
2）舌前部在发音过程中抬起，舌尖稍微接触下齿背。  
3）发音时逐渐压低舌头和下颚，尽可能夸张，震动声带，发出/æ/音。  
注意：/æ/个短元音，但在实际发音中有一定的长度。 要注意与/e/的区别。  
- /ə/ 前元音  
1）嘴微微张开，嘴唇放松，舌身平放。  
2）舌中部伸向硬颚，不要与之接触。  
3）口部肌肉和舌头放松，震动声带，气流向外发出/ə/音。  
注意：/ə/是中央、不圆唇、非重读元音。  
### 中元音  
- /ʌ/ 中元音  
1）嘴巴张开一半左百，牙齿分开，下嘴唇略向下。  
2）舌中部向硬颚抬起，不要接触到硬颚，舌尖和舌端两侧贴在下。  
3）双唇向两边平展形成扁平状，震动声带，短促有力推出气流发出/ʌ/音。  
注意：/ʌ/个短元音，要诀是发音时收小腹，注意与/æ/的区别。  
- /ɜː/ 中元音   音类似“饿”  
1）半张开嘴巴，双唇略扁平，向嘴角两边略拉开。  
2）舌身平放，舌中部伸向硬颚，但不要接触到硬颚，舌部肌肉紧张。  
3）震动声带，发出/ɜː/音。  
注意：/ɜː/个长元音，这个音听起来和汉语的"饿"相似，在美国英语中该音后常常加上一个r的音，类似北京方言的儿发音。  
### 后元音  
- /uː/ 后元音  
1）双唇收圆而且小，并向前突出，牙齿接近闭合。  
2）舌身后缩，舌尖离开下齿，舌后部向软颚抬起，但不要接触到软颚。  
3）嘴部肌肉是收紧，震动声带，发出/uː/音。  
- /ʊ/ 后元音  
1）双唇收圆，稍稍向外突出，嘴形小而圆，嘴角肌肉放松。  
2）舍身后缩，舌尖离开下齿。  
3）舌后部向软颚抬起，震动声带，短促有力发出/ʊ/音。  
注意：/ʊ/个短元音，要诀是发音时收小腹，牙床半合，短促有力。  
- /ɔː/ 后元音  
1）张开嘴双唇收圆，并向前突出。  
2）舌身低平后缩，舌后部抬起。  
3）震动声带，发出/ɔː/音。  
- /ɒ/ 后元音  
1）将嘴张大，上下齿分开。  
2）舌身降低后缩，双唇稍稍收圆。  
3）震动声带，短促有力的发出/ɒ/音。  
注意：/ɒ/发音特点是低舌位、后舌位、圆唇。  
- /ɑː/ 后元音，音同‘啊’  
1）嘴巴放松张大，上下牙齿全部张开，双唇呈圆形。  
2）舌身后缩，舌尖离开下齿，舌后部稍抬高。  
3）震动声带，推出气流发出/ɑː/音。像说："啊"  
## 辅音  
- /e/  咧嘴,上下齿距离为1cm左右,(可容纳一根食指),舌头平躺抵下齿  
- /æ/  咧嘴,上下齿距离为2cm左右,(可容纳一根食指),舌头平躺抵下齿  
- /aɪ/ 先张嘴后咧嘴,上下齿张开后慢慢闭合,舌头平躺抵下齿  


- /l/  在结尾怎么发音，舌尖碰一下上颚，弹开，发o  
- /i/  上下齿一根牙签的距离  
- /f/  下唇轻触上齿，声带不振动   
- /v/  唇齿音 上齿咬着下唇，声带振动  
- /s/  上下齿咬紧 ，声带不振动，短促，有力，收小腹  
- /z/  上下齿咬紧，舌头顶着下齿  

- /ʃ/  “师” 不卷舌，是个平舌音,类似翘舌音，声带不振动，不碰上颚,只出气流,双唇略微向前突出，略成长方形.  
- /ʒ/  “日” 不卷舌，是个平舌音,类似翘舌音，声带震动，不碰上颚  
- /θ/  气流音，声带不振动，咬舌头  
- /ð/  声带振动，咬舌头  

- /h/  呵气音  
- /r/  “弱”舌头两边碰大齿，舌尖上卷，不碰上颚   

## 元音字母组合发音
- ee /iː/ 微笑咧嘴音
- ea /iː/
     /e/
- ai /ei/
- oa /aʊ/  
- oo /uː/
     /ʊ/

## 附加
- 口语中如何区分 can & can’t：   
肯定时重读在can，如果否定重点在can’t后的单词上   
